ПРИКАЗ

от 16 ноября 2020 года N 281


Об утверждении Примерных правил посещения приютов для животных добровольцами (волонтерами), владельцами потерявшихся животных или лицами, уполномоченными владельцами таких животных, в целях поиска потерявшихся животных



В целях обеспечения реализации Федерального закона от 27 декабря 2018 года N 498-ФЗ "Об ответственном обращении с животными и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", в соответствии с Порядком организации деятельности приютов для животных и норм содержания животных в них на территории Ставропольского края, утвержденным постановлением Правительства Ставропольского края от 06 мая 2020 г. N 234-п, приказываю:




1. Утвердить прилагаемые Примерные правила посещения приютов для животных добровольцами (волонтерами), владельцами потерявшихся животных или лицами, уполномоченными владельцами таких животных, в целях поиска потерявшихся животных.




2. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя начальника управления ветеринарии Ставропольского края Демиденко В.А.




3. Настоящий приказ вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.




Начальник управления
А.А.ВЕРГУН



Утверждены
приказом
управления ветеринарии
Ставропольского края
от 16 ноября 2020 г. N 281


ПРИМЕРНЫЕ ПРАВИЛА ПОСЕЩЕНИЯ ПРИЮТОВ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ ДОБРОВОЛЬЦАМИ (ВОЛОНТЕРАМИ), ВЛАДЕЛЬЦАМИ ПОТЕРЯВШИХСЯ ЖИВОТНЫХ ИЛИ ЛИЦАМИ, УПОЛНОМОЧЕННЫМИ ВЛАДЕЛЬЦАМИ ТАКИХ ЖИВОТНЫХ, В ЦЕЛЯХ ПОИСКА ПОТЕРЯВШИХСЯ ЖИВОТНЫХ


1. Настоящие Примерные правила разработаны для руководства владельцами приютов для животных при подготовке Порядка посещения приютов для животных добровольцами (волонтерами), владельцами потерявшихся животных или лицами, уполномоченными владельцами таких животных, в целях поиска потерявшихся животных (далее - порядок посещения приюта).


2. Порядок посещения приюта должен обеспечивать возможность посещения приюта:


1) владельцами потерявшихся животных или уполномоченными владельцами таких животных лицами - в целях поиска животного путем осмотра содержащихся в приюте животных;


2) гражданами (представителями организаций) - в целях осуществления благотворительной деятельности, добровольческой (волонтерской) деятельности;


3) иными лицами - в иных не запрещенных законом целях.


3. Информация о порядке посещения приюта размещается владельцем приюта на стенде при входе в приют, а также может доводиться до сведения заинтересованных лиц иными способами, в том числе посредством размещения в средствах массовой информации, информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".


4. Порядок посещения приюта должен содержать следующие положения:


1) время посещения приюта ("Посмотреть приют и пообщаться с животными можно в четверг, субботу и воскресенье с 11 до 16 часов.");


2) обязанность регистрации в журнале посещений ("Обязательно зарегистрируйтесь в журнале посещений!");


3) необходимость соблюдения при нахождении на территории приюта правил посещения приюта, а также техники безопасности ("Находясь на территории приюта, пожалуйста, соблюдайте наши правила и технику безопасности!");


4) информацию о запретах при нахождении на территории приюта, предусмотренную пунктом 5 настоящих Примерных правил;


5) информацию о запретах во время прогулки с животными, предусмотренную пунктом 6 настоящих Примерных правил.


5. При нахождении на территории приюта запрещается:


1) самостоятельно открывать выгулы и вольеры без разрешения работника приюта;


2) препятствовать или отвлекать разговорами работников приюта в случае проведения на территории приюта каких-либо работ (погрузо-разгрузочные, строительные работы, уборка вольеров, перевод собак с одной территории на другую);


3) приносить на территорию приюта колющие, режущие и стеклянные предметы;


4) кормить животных (угощения разрешены только постоянным опекунам и волонтерам, во время прогулок с животными на поводке);


5) оставлять после себя мусор на территории приюта и прилегающей к нему территории;


6) поджигать мусор, пользоваться открытым огнем, а также нарушать иные требования пожарной безопасности на территории приюта;


7) подходить близко к вольерам и гладить собак через сетку на выгулах;


8) кричать, размахивать руками, бегать между будками или вольерами, пугать и дразнить животных;


9) посещение приюта для детей дошкольного и младшего школьного возраста без сопровождения взрослых;


10) нахождение на территории приюта детей среднего и старшего школьного возраста без сопровождения взрослых или письменного разрешения от родителей или законных представителей;


11) посещение приюта в состоянии алкогольного, наркотического опьянения.


6. Во время прогулки с животными запрещается:


1) покидать территорию приюта;


2) наматывать поводок на руку;


3) допускать близкий контакт между собаками во время выгула во избежание драк;


4) кормить собак костями, пищевыми отходами и сладостями;


5) отпускать животных с поводка.